# What is django?

장고란 `python`으로 작성된 웹 어플리케이션 프레임워크입니다.<br/>
이제 여기서 중요하게 봐야되는 것은 웹 어플리케이션과 프레임워크 라는 것입니다.<br/>

## 웹 어플리케이션 이란?
웹 애플리케이션(web application) 또는 웹 앱은 소프트웨어 공학적 관점에서 인터넷이나 인트라넷을 통해 웹 브라우저에서 이용할 수 있는 응용 소프트웨어를 말한다.-위키백과

그냥 지금은 흔히 우리가 쓰는 네이버, 페이스북 같은 대부분의 웹사이트를 웹 어플리케이션이라고 생각하시면 됩니다.

완벽한 정의는 절대 아닙니다만 웹사이트 = 웹 어플리케이션 이라고 생각하고 계시다가 나중에 웹어플리케이션에 대해서 공부를 심도있게 해보십쇼.

## 프레임 워크란?

일단 프레임워크에 대한 정의로는 다음과 같습니다<br/>
"소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스를 제공하는 것" -Ralph johnson(디자인 패턴으로 유명한 어떤 교수님)-<br/>
보니까 무슨 얘기인지 하나도 모르겠다. 그래서 알기 쉽게 설명을 하자면<br/>
소프트웨어에서의 프레임워크란
# 특정 프로그램을 개발하기 위한 여러 요소들과 메뉴얼이 되주는 규칙들을 제공하는 것
입니다. <br/>
진짜 쉽게 설명하자면 우리가 무언가를 만드는 도구가 되주고 어떻게 만들지 설계해주는 것이 프레임워크입니다.<br/>

이제 웹 어플리케이션 프레임워크라고 하면 어떤 느낌인지 아시겠지요??

### 우리가 웹사이트를 만드는데 도움을 주는 도구다 ~ 그리고 그게 뭐다? 장고다 ~
### 그리고 그 장고는 어떤 언어로 만들어졌다? ~ 파이썬이다~
<br>


# 여기까지 장고에 대한 아주 기본적인 설명은 끝났고 장고를 통해 어떻게! 웹사이트를 만들 수 있는지 그 내부적인 것을 들여다 봅시다!

## 장고내에서의 흐름 읽기

장고는 파일 및 폴더끼리 데이터를 주고 받는 식으로 작동을 합니다.<br>
우리가 웹사이트 화면에 출력할 데이터가 폴더에서 파일로 파일에서 파일로 ,,, 가다가 최종 목적지인 화면에 출력이 됩니다.<br>
그래서 어떤 파일, 폴더 들이 있는지 정확히 알아야 하고 각각의 역할들이 있고 어떤 규칙으로 그것들이 움직이는지 알아야합니다.<br>

### 이제 장고에는 어떤 폴더와 어떤 파일들이 있는지 설명해드리고 그 규칙에 대해서 설명해드리겠습니다.

## 장고의 폴더들(프로젝트와 앱)
장고를 시작하기 위해서는 프로젝트를 생성해야합니다<br>
프로젝트를 생성하면 자동적으로 여러 폴더들과 파일이 생성이됩니다.<br>

 `내가만든프로젝트이름`<br>
    ├─ `내가만든 프로젝트이름` 폴더<br/>
    │    ├─ `__pycache__` 폴더<br/>
    │    ├─ `__init__.py`<br/>
    │    ├─ `wsig.py`<br/>
    │    ├─ `setting.py`<br/>
    │    └─ `url.py`<br/>
    └─ `manage.py`<br/>

이중에서 일단은 `setting.py`,`url.py`,`manage.py` 요렇게 3개만 유의해서 보세요<br>
먼저 `manage.py`는 쓰임새가 많은 파일입니다.<br>
서버를 돌리는데도 사용하고 필요한 `App`을 만드는데도 쓰입니다.<br>

# App? 앱? 은 무엇인가?
장고에서의 앱이란 프로젝트의 작은 단위입니다.<br>
다양한 기능을 하는 앱들이 모여서 프로젝트를 이루고 앱들이 우리가 만드는 웹사이트의 기능을 하나씩 맡아서 합니다.<br>
앱을 만들면

 `내가만든 프로젝트이름` 폴더<br/>
    ├─ `내가만든 프로젝트이름` 폴더<br/>
    ├─ `내가만든앱` 폴더<br/>
    └─ `manage.py`<br/>

이렇게 프로젝트 폴더옆에 앱이 생기게됩니다.<br/>
그리고 그것을 열어보면<br/>


 `내가만든 프로젝트이름` 폴더 <br>
    ├─ `내가만든 프로젝트이름` 폴더<br/>
    ├─ `내가만든앱` 폴더<br/>
    │    ├─ `migration` 폴더<br/>
    │    ├─ `templates` 폴더<br/>
    │    ├─ `__init.py`<br/>
    │    ├─ `admin.py`<br/>
    │    ├─ `apps.py`<br/>
    │    ├─ `models.py`<br/>
    │    ├─ `test.py`<br/>
    │    └─ `views.py`<br/>
    └─ `manage.py`<br/>

앱에 폴더들과 파일들이 많이 생성됬습니다. 그런데 앱이 만들어졌다고 해서 프로젝트 폴더에선 앱의 폴더와 파일을 자동으로 인식하지 못합니다.<br/>
그래서 그것을 인식시켜줘야하는 곳이 프로젝트 폴더의 `settings.py`입니다.<br/>
그리고 앱에는 저희가 직접 만들 `templates` 폴더가 있습니다. 그안에는 저희가 화면에 띄울 내용이 들어갈 `html`파일을 만들겁니다.<br>
어떤 상황에서 데이터가 어떻게 처리될지 알려주는 함수를 작성하는 곳은 앱속의 `views.py`라는 파일입니다.<br>
그리고 그 함수가 언제 실행될지를 설정해주는 곳은 프로젝트 속의 `urls.py`라는 곳입니다.<br>
자세한것들은 차차 실습해나가면서 해봅시다~

이제 이러한 폴더와 파일들이 어떤 규칙으로 데이터를 주고 받는지에 대해 설명해드리겠습니다~

## 장고의 패턴? MTV 패턴

위에서 프레임워크 설명할때 말씀드렸었죠?<br>
### 프레임워크는 ? 웹어플리케이션을 어떻게 만들지 규칙을 제공해준다~
우리는 이제 이 규칙을 패턴이라고 부르겠습니다.<br>

웹 어플리케이션 개발시 일반적으로 MVC패턴을 사용하는데 이 MVC패턴이란 데이터, 사용자 인터페이스 등을 처리하는 로직을 구분해서 한 요소가 다른 요소들에 영향을 주지 않도록 설계를 하는 방법입니다. 이런 방식으로 개발을 하면 UI디자이너와 백엔드 개발자,프론트엔드 개발자는 독립적인 영역에서 개발이 가능하게 되죠.<br/>
장고 프레임워크에서는 MVC패턴을 차용한 MTV패턴을 사용합니다. 위에서 살펴봤던 폴더와 파일들이 다 MTV패턴의 범주안에 있습니다.


이부분에 대해서는 3_MTV에서 자세하게 다룰 예정이니 이제 곧 실습할 장고환경설정에서는 가벼운 마음으로 자세하게 볼것없이 따라와주시면 되겠습니다. 나중에 다시 돌아와서 봤을때 아~ 이게 이부분이였구나 하시게 될거에요.